# Что такое багтрекер
Багтрекер — это место, где собраны все баги и ошибки нашего сервера и сайта. Главное его предназначение -- систематизировать отслеживание всех багов, чтобы нам было легко их обрабатывать и исправлять.

# Почему игроков просят писать багрепорты
Как и на любом неофициальном сервере, нам ежедневно поступают жалобы на работоспособность сервера. У кого-то сломался квест, у кого-то ресайленс не работает, у кого-то боссы неправильно кастят. Некоторые проблемы решаются через тикет ГМу прямо в игре, но иногда игроку требуется самостоятельно создать багрепорт. Тут игрок задается вопросом — почему он должен создавать багрепорт, если состояние сервера это наша обязанность? Почему ГМ "с его слов" сам не создаст багрепорт? К сожалению, среди игроков есть тенденция считать, что если что-то по их мнению работает неправильно, то это факт, руководствуясь аргументами: "это же пиратка", "я играл на другой пиратке и там не так", "на офе по-другому". Сказать, что "не работает" очень просто, а проверить информацию и доказать обратное не всегда. Фильтровать собственными силами предрассудки от настоящих проблем -- неразумный вклад времени, поэтому эта задача возложена на багтрекер. Если игрок потратил немного своего времени, оформил сообщение об ошибке должным образом, привел доказательства, то с большой вероятностью проблема действительно существует и требует внимания разработчиков. У нас не оставалось бы времени ни на что другое, если мы бы занимались проверкой каждой неаргументированной жалобы. Конечно, не только по причине "ложных жалоб" ГМы самостоятельно не создают багрепорты. Здесь есть и другие организационные и концептуальные нюансы. Например, игроку легче объяснить что по его мнению работает неправильно, чем если бы это делал ГМ за него. Или же зайдя в багтрекер, игрок может обнаружить тему, где уже описан его баг. И так далее. Поэтому, пожалуйста, не ленитесь, и создавайте багрепорты в случае необходимости, ведь в наших общих интересах делать сервер лучше.

# Тему с багом долго не рассматривают
Мы обрабатываем баги в подярке приоритета. Самые важные -- исправляем быстрее, менее важные -- оставляем на потом. Ресурсы разработчиков, увы, ограничены, поэтому некоторые баги "висят" очень долго.




# Прежде чем написать баг-репорт, вам следует сделать несколько шагов:

1. Удостовериться в наличии бага (почитать wowwiki, посмотреть комментарии на wowhead, относящиеся к этому багу и если есть возможность - посмотреть видео касающееся этого бага на YouTube)
2. Посмотреть, нет ли уже созданного репорта по вашему багу(чтобы ваш баг-репорт не был дубликатом)
3. Собрать достаточное количество информации про баг, чтобы мы могли понять что именно не так и как должно быть
4. После выполнения всех предыдущих шагов выберите соответствующий раздел. Если ни один из разделов не подходит вам, тогда выбирайте раздел Другое



# Теперь перейдем к созданию баг-репорта:

1. В заголовок введите короткое описание вашего бага (например "Моб Creeping Ooze не использует заклинание")
2. В содержание баг-репорта сначала пишем конкретное полное описание вашего баг-репорта (если ваш репорт касается задания, существа, заклинания, предмета, объекта - обязательно указывайте его имя и ссылку на вовхед - без этого баг-репорт будет отклонен)
3. После этого нужно описать как должно быть, в этом пункте обязательно должна быть предоставлена информация с подтверждением того, что именно так должно быть (ссылаемся на wowwiki, wowhead, wowpedia, видео на YouTube с офф. сервера, форумы офф. сервера, blue-посты). Без подтверждений ваш репорт будет отклонен
4. Опишите действия, с помощью которых можно воспроизвети баг
5. Ваши скриншоты, видео-записи с багом. Скриншоты вы можете загружать на бесплатный хостинг изображений https://imgur.com


# Рекомендации:

• Не пишите в 1 баг-репорте несколько проблем, это автоматически ведет к отклонению баг-репорта. 1 баг = 1 баг-репорт
• Чем лучше описан ваш баг-репорт, тем легче и быстрее мы сможем его исправить. Хорошее описание в разы уменьшает затраты времени для разработчиков на поиск информации, проверку и решение проблемы
• Если вы нашли баг в игре и написали о нем везде, но не в багтрекер, то 99% что разработчики о нем не знают и никогда не узнают. Единственным способом сообщить об ошибке так, чтобы её рассмотрел разработчик и добавил в очередь на исправление, является сообщение о баге в багтрекер
• Не стоит регулярно обновлять (апать) баг-репорты самому, куда эффективнее будет добавление комментариев другими игроками к вашему баг-репорту - заинтересованность в исправлении бага нескольких людей увеличивает приоритет баг-репорта и скорость его исправления
• Иногда может возникнуть проблема с воспроизведением бага в игре, поэтому для таких случаев рекомендуется снимать видео с наглядными примером и порядком действий для воспроизведения бага. Для этого мы рекомендуем вам бесплатную программу на Windows Bandicam, а на Mac стандартный, встроенный QuickTime Player
